SIGNAL ANALYSIS
………….
Lecture : 3 year : III
Tutorial : 1 Part : II
Practical : 3/2
Course Objectives:
To provide understanding of basic concepts in signals and systems.
1. Signal (4 hours)
Signal definition, continuous time signal, discrete time signal, basic signal
types, energy signal, power signal, periodicity of continuous time signal,
periodicity of discrete time signal, transformation of independent variable.
2. Fourier series (9 hours)
Continuous time Fourier series representation, properties of continuous
time Fourier series (linearity, time shift, frequency shift, time reversal, time
scaling, conjugation conjugate symmetry, multiplication, convolution),
Parsevals relation.Discrete time Fourier series representation, Properties of
discrete time Fourier series (linearity, time shift, frequency shift, time
reversal, conjugation and conjugate symmetry, multiplication, convolution),
parseval’s relation.
3. Fourier transform (12 hours)
Continuous time Fourier transform representation, properties of continuous
time Fourier transform (linearity, time shift, frequency shift, time reversal,
time scaling, duality, conjugation and conjugate symmetry, multiplication,
convolution), Parseval’s relation, Fourier transform of square wave
function, impulse function, unit step function, rectangular function, signum
function, cosine function, periodic function etc, energy spectral density,
power spectral density. Discrete time Fourier transform representation,
properties of discrete time Fourier transform (linearity, time shift,
frequency shift, time reversal, conjugation and conjugate symmetry,
multiplication, convolution), Parseval’s relation, Fourier transform of
rectangular sequence, unit sample sequence, periodic sequence etc,
discrete Fourier transform, properties of discrete Fourier transform.
4. Sampling (2 hours)
Ideal sampling, practical considerations in sampling, reconstruction of signal
from its samples, aliasing.
5. Continuous time system (9 hours)
System definition, properties of system, Linear time invariant (LTI) system,
convolution integral, properties of LTI system, frequency response of LTI
system, bode plot, conditions for distortion less transmission, ideal low
pass filter, impulse response and step response of ideal low pass filter,
impulse response and frequency response of first order system and second
order system.
6. Discrete time system (9 hours)
System definition, properties of system, Linear time invariant (LTI) system,
convolution sum, properties of LTI system, difference equation, transfer
function, frequency response of LTI system, bode plot, conditions for
distortion less transmission, impulse response and frequency response of
first order system and second order system.
References
1. Alan V. Oppenheim, Alan S. Willsky, S. Hamid “Signals and Systems”,
Prentice Hall
2. B. P. Lathi, “Linear systems and signals”, Oxford University Press.
Evaluation Scheme
Marks distribution for all the chapters in the syllabus is shown in the table
below.
Unit Hours Mark distribution*
1 4 8
2 9 14
3 12 22
4 2 6
5 9 15
6 9 15
Total 45 80
*There may be minor variation in marks distribution.